北魏宣武帝元客對全時日重的輔政繁王們逐漸新生忌歹
北海王元祥看出端倪於是暗中攻獲
成功讓賢陽窩元喜出局彭承王元協被疏遠
自己则尚未态妇领司徒陆尚书全清朝野
皇帝原刻对原祥所奏之事无不赢军
从此原祥暴露本性、交涉仁义、夺人公事、任命亲信、败坏朝纲
令原祥万万没有想到的是
当年原刻将辅政分王的权力进行再分配时
一部分给了宗室比如原祥
还有一部分则是给了皇帝身边的宠臣
如原刻的舅舅高昭等人
高兆组上是躲避战乱
逃往高沟离的汉人
在孝文帝极为充严
归祥北位
高兆的妹妹被孝文帝纳入后宫
生下如今的皇帝元克
高兆因此被元克为以重拥
但出掌大权的高兆
此时深知在高门临历的朝中
自己既没有靠山
也无门帝加持
很难隶俗
于是暗中广街党羽
试图继续力量
广告自己的地位
可偏偏在这个时候
黄泉之下的另一股力量
元祥勢力張揚指手遮天
成為高兆掘取權力的半腳石
強烈的權利欲
促使高兆利用外企的身份向元客告發
北海王元祥正在拉攏黨羽密謀造反
前有賢陽王元喜之事立立在目
元客隨即下令受捕元祥治罪
元祥被貶為樹人軟禁
不久元祥的庶民家奴暗中寫下姓名
托元祥身邊侍女送到元祥手上
可当元祥接过名单查看时
正被囚禁元祥的卫兵远远看到
卫兵突入房中抓个现行
最后上走皇帝
元祥大声痛哭
暴斃而亡
借着机会
高昭再向元客见眼
派遣羽林军及虎奔
守卫宗室翻亡的伏地
用以监视
职工员508年
元客又立高昭的侄女为皇后
高昭权势更坚一层
并不断在朝中
通过打压贵族、削减封义等手段
迅速扩张自己的势力
经兆王源于
因布满高兆对自己的购险
在信都自立称帝起兵造反
同时拉拢长乐太守
潘森顾加入反叛
潘森顾是元协的舅舅
此前在册封高皇后仪式上
元协一直反对
因而招来高兆的记恨
高兆时常在元克身边抹黑元协
但元克都没有听信
直至此时
高兆借潘森谷的事
再次构陷原邪与原鱼内外勾结共同作乱
原客心中存疑几分召见陈下求证
奉命看守原邪府底的禁军将领
正向八戒高兆而获升迁
便与高兆抗泄遗弃诬陷原邪
原客信以为真
以宫中宴会文明照诸网助宫
但这一日恰逢原邪非子林盆
原邪本想推辞
但宫中使者却不断催促
定要原邪出发
迫不得已之下
原邪只好乘车入宫
宴会之后诸王皆罪
原邪在宫中住所临时休息
原科便在此时派武士
给原邪刺下毒酒
原邪悲愤不平
急忙说道
无无罪
远一见至尊
死无恨
然而原邪的请求被武士拒绝
至尊圣明不应无事杀我
其余告证一对取之
武士剑原邪不肯眼下毒酒
上前用刀環中擊原邪
原邪用盡力氣大呼
願在黃天
終而見殺
最終原邪被武士強行逼迫
眼下毒酒而亡
第二日
原客用柱子裹著原邪的屍體
運回府上
對外稱原邪醉酒身亡
而在信督起兵的元魚
也最終兵敗被勤
袁克命人将袁渔压回京师
高昭担心袁渔会将自己构陷之事暴露
派人在途中将袁渔刺杀
而在此期间
南粮与北卫在边境的军事冲突从未中断
双方边将也时常互相举程投降
随着异阳之南三观相良
局势对北卫有所不利
袁克派遣行乱领军解围选户
幼灵援英救援异阳
援英迅速攻克三关
梁军首将马先平被迫弃成二手
消炎击掉薇蕊率军北上救援
薇蕊屯军安路修正城房
本想异固作气
洗刷中离之尺的原因
得知薇蕊已在安路备战
只好验军退还
不久
28岁的袁克
终于保住了一位皇子没有早遥
起名袁许
而袁许的母亲胡冲华也是位狠人
北位有子贵母死制度
因此后宫飞平皆不敢生育
或祈求生下的是女孩
只有胡春华对此十分叹然
而在南粮
萧嫣针对南朝存在的各项社会基地
一步步做出自己的改革
两近以来
释迦门法深居险位
左右朝政的局面
逐渐受到韩文崛起的冲击
但戏术流送至南企的历史
韩文得失后
往往迅速腐化
甚至政治立场反复横跳
举兵作乱
萧嫣总结了这些经验
于是废除南朝
上书五都令氏借用韩门的救力
规定此后
这些要职必须由释迦高门成员担任
但萧嫣所倚重的
所谓释迦高门
并不是已经昏魁入水
难堪大人的传统释迦
而是与自己出身相似的
新进贵族阶层
为了防止这些新贵族
重蹈释迦门法的负责
萧嫣大力推行儒學
試圖在這百年亂世中
重新塑造人們的精神信仰
涉立武館
不僅招收寒門子弟
更下令皇太子以下及王侯之子
都要入學接受教育
以武京博士教授儒家經典
此外
武館也成為朝中考試選拔官員的機構
成為未來隨堂科舉制的源頭之一
同時
萧嫣還改革官制
將百官劃分為九品十八班
一般最低,十八般最贵
提升释迦眼中
要处理具体事物的着关次序
以此来编册官僚体制良性运转
可惜的是
在肖演一系列
吸取前朝教训的改革中
却又一向犯下了严重的错误
宽幼宗室大臣
而延待百姓
翻朝中大臣宗室子弟犯法
肖演甚至会
曲解法律为其脱罪
而若百姓犯法
则重权出击老幼不免
一人逃亡 举家作志
当年林镇脱逃
致使南粮惊瑞尽丧的萧红
其确地杀人藏医于府中
直到萧眼亲自下达赤命
萧红这才将犯人交出
有私上书弹劾萧红包庇罪犯
萧眼因此免出萧红的官职
而萧红在府中有库房百间
总是门窗紧闭
因而有人怀疑
萧红私藏武器密谋造反
向萧眼告发
萧眼便借口前往萧红家中验验
逐个检查房间
发现仓库中不是武器
而是消洪到处搜刮的金银
粗略估算
净达3亿余万
还有灵罗真丸无以计算
叹脏如此
消眼却只在乎消洪
没有私藏兵器大为满意
还夸赞消洪日子过得滋润
减减三天后
被免职的消洪
又出任中军将军中淑兼
四天后
加行司徒室未列宰相
消眼对宗室的放纵
由此可见一般
公元512年冬
卑位皇帝元克立元许为太子
废除太祖皇帝
唾拔归立下的
子贵母死制度
两年后
元克接受南粮祥臣的建议
任命司徒高兆为大将军
平属大都督
率领布齐兵十五万
兵分五路
攻打南粮义咒
而与此同时
南粮萧掩也接受了
卑位祥臣的计策
准备在淮河清洁滴霸蓝水
随后水烟瘦阳城
萧嫣对这条计策十分满意
但派去勘查的使者却禀报说
怀合寒沙量太大
河床也十分松散
无法建造大坝
可此时已经上头的萧嫣
对此置若往文
更在徐州扬州二地
每二十户蒸发五人
一家右卫帅康炫
为都督怀上诸军士
督造地坝
南岸起自福山
北岸抵达禅石山
累计投入民力
达二十万人
但就在南北双方
准备各线神通之时
仅仅两个月后,公元515年争月。
年仅33岁的元客,在洛阳突然病逝。
世中,中书间,太子少夫摧光。
世中,领军将军鱼中,
沾世王险,中树子猴缸,
迅速迎接太子元许到宫中。
王险准备等到天明,再举行登基乙事。
摧光说道,
天子之位不可控制,
岂能等待天明?
此事需要禀奏皇后定夺
皇帝驾崩太子继位
此为常理
何须皇后之令
于是年仅六岁的太子元许
在摧光于宗等人的护送下
连夜登基成帝
视为北位孝明帝
太子刚刚登基
高皇后也升级为太后
为了保住自己的地位
高太后准备
暗中处死元许的生母胡桂贫
然而消息泄露
多亏摧光余中等人保护
胡春华得以保住性命
此时
北位朝堂上的气氛
却显得十分微妙
全清一时的北位司徒高照
此刻正领兵在外
无法及时赶回
朝中权力出现真空
令军将军余中看准时机
迅速联合门下省提议
以幼住继位
当力翻网辅证为由
准备任命高阳王元庸
据西百堂醒觉术证
任成王元成为上书令总设摆规
余忠将奏书称奏给高太后
请求批示
但战士王显与原城等人关系不合
但由这二人一旦主政
会对自己不利
暗中便将余忠的奏书扣下
转而较太后诏命
任命高兆录尚书室
自己与渤海公高猛同为室中
受我禁军之权的余忠得知情况后
立即采取行动
借口王显在原可患病时
服侍治疗无效将王显治罪
削去官爵寄牙宫中
王显被前时高声喊冤
被武士以刀环重击夜下
一日后死亡
允许一以前所奏
任命袁庸袁成总理政务
并自称姓名修书给高兆
令他办事回潮
远在一周前线的高兆
面对袁克突然并施
王显暗中操作失败的一系列变故
已然失去了政权交替时的主动权
半个月后一路匆忙的高兆赶回洛想
而迎接他的
是袁庸、余忠等人早已安排好的武士
高昭击败袁克林旧后
行至中书省
便被武士突然冲出角杀
最后
余忠等人以皇帝名义頒布罩命
公开高昭罪名
称其为罪自杀
余党不予追究
不久
高太后也被废除
便入遥光寺为尼
五个月后
允许孙生母胡冲华为皇太后
从此
被卫朝堂、余忠掌管门下省
又守卧禁军大权
成为新的权臣
党通法义
烂杀大臣
败官人人自危
不久
众人便纷纷上书请求
由胡太后临朝称之
这才解除余中
室中
领军
重训卫位的直显
坚保留一同三思
上书令
余中刚刚失事
朝中落井下石者
便分至他来
胡太后念及余中
曾对自己有救命之恩
将弹劾余中的奏书
全部压了下来
此时
南粮的大坝工程
遇到难题
团疾的河水
致使大坝多次塌毁
有人传言
是水中有骄龙作祟
而骄龙生性怕铁
于是康炫命人
运来铁器数千万斤
沉入水地
又填充一树干
巨石
大坝工厂得以艰难推进
但修住大坝的百姓
却因繁重的工作量
死者相证
迎重避天
至冬季来临
怀水解冰
又造成驻坝百姓
伤亡大十至七八
職工员516年4月
耗时两年的大坝终于建成
大坝长9里
下宽140张
上宽45张
高20张
巴山设有驻军
被大坝拦截的怀水
形成了巨大的艳色湖
水面波及瘦阳城墙
北位未避免瘦阳被大水灌成
便在八宫山东南
先驻卫昌城作为避险场所
但大坝刚刚落成
南粮便将康炫调回健康
该由北徐州次史张暴子负责
张暴子继任后竟然停止了对大坝的维护
短短五个月后
随着雨季怀水水为暴涨
南粮大坝咒然亏低
生如祥雷传至三百里外
涛天洪水喷涌而出
致使怀河沿线百姓十亿万因此远禀
至此
萧嫣水淹瘦阳的洪大计划草草收场
北卫在南方的兵患也瞬间解除
但北卫刚松了一口气
一封来自人城王原城的尚书
再度指出被卫政权内部存在的危机
于是胡太后召集公卿锦衣
听卫少卿原番直言道
近年来朝廷对北方阵匠的选拔
越来越脱离才干而只住住满地
数编将士更是被充作官员家谱、工匠
地位低下且收入微博
还要不时遭受上官压榨
如此情形使得底层士族怨声载道
而国家北方防卫形同虚设
然而,原番直击痛点的称词却并未能引起胡太后的重视
在胡太后的眼里,此时他更关心的是洛阳新建的寺庙能核实完工
卑位自宣武帝原客以来,极力推崇佛教
近在原客在位时,卑位境内的佛寺数量便已多达13000余所
如今加上胡太后大兴土木,洛阳佛寺的规格也不断攀升
今永寧寺就有高達一丈八尺的金佛
僧人房舍更是多達一千餘監
而胡太后對群臣的勸諫
卻都選擇武士
北位在看似盛世的洛陽繁華生中
一步步走向深淵
公元519年正月
珍惜將軍張儀之子張仲宇向胡太后上書
請求改變官員選拔標準
禁止五人晉升為文館
消息一出頓時輿論嘩然
竟是洛阳宣邦引入
各军士兵一分田鹰
张铁公告客气汇集
扬言要诸杀张仪父子
张仲宇的提议
之所以能引起如此波澜
还要从孝文帝迁读洛阳说起
当年孝文帝元红将平成的先辈旧部
前往洛阳
随后开启全面汉化改革
分明姓族
这些南迁的先辈旧部
也被划分为三六九等的
不同门帝家族
门帝高者仍然身居险危
但被划分为门帝滴者
却一夜之间从统治阶级轮落为底层寒门
为了安抚这部分先辈人
解决他们的生机问题
袁弘招售他们
进入羽林军和虎汶军
成为京师禁军
未来也能通过军工获得升迁
可如今要禁止五人升迁转职
便是彻底断了这些先辈旧部的出路
被为羈押已久的社会矛盾就此爆发
一千余名羽林军及虎汶军士兵
在尚书社门前集结
大声咒骂
朝廷官员见群情激愤
无一人敢出面干预
中士兵见诉求无人应答
集会逐渐演变成为一场华变
愤怒的士兵们冲向张仪的腐摘
纵火粉烧
儿子行为父兄买单
张忠于之兄被烧死
患病在身的张仪
从屋中被拖出欧大
伸手重伤第二天去世
而面对这场军人华变
以胡太后为首的北卫朝堂
也深感群情难平不敢深究
今夏令代部为首者八人处死
其余皆不定罪
五天后又颁布大赦
再次安抚军心
并许诺五人可以获得提拔转职
未列公清
洛阳惊子大乱
人心惶惶
朝廷腐坏
与尖锐的社会矛盾暴露无遗
而恰逢再次期间
一名来自北方边镇的新颜
正作为信使来到洛阳
新颜见到了近军华变的场面
於是返回懷朔鎮
散進家財招募黨域
家中親人問其緣有
年輕人說道
吳之洛陽
肅未與臉相率粉領軍張宜宅
朝廷聚氣亂而不問
為政若辭
事可知也
財務
其可長手也
而這位看穿北位局勢的年輕人
便是高歡